# Content/随机数的生成

经过上一节课的学习，我们已经成功引入了 ***rand*** 库，在这一节，我们将学习如何具体使用 ***rand*** 库生成一个我们的游戏需要的随机数。

### **编写生成随机数的代码**

在 `main` 函数中，我们将添加代码来生成一个1到100之间的随机数。

```rust
let secret_number = rand::thread_rng().gen_range(1..101);
```

- ***secret_number*** ：它将存储生成的随机数。
- ***rand*** ：是我们之前引入的库，它包含了随机数生成的功能。
- ***thread_rng*** ：是 ***rand*** 库中的一个函数，它返回一个随机数生成器。
- ***gen_range*** ：是随机数生成器的方法，用于生成一个指定范围内的随机数。`1..101` 定义了一个范围，这个范围包括起始值 *1*，但不包括结束值 *101*。所以实际生成的随机数将在 *1* 到 *100* 之间（包括1和100）

简而言之，这行代码声明了一个名为 ***secret_number*** 的变量，并调用 **`rand`** 库为当前线程的随机数生成器生成一个1到100的随机整数并赋值给它。这个随机数将用于接下来的游戏，作为玩家需要猜测的数字。

**Syntax**

**Function Call**

- 提示
    
    ```rust
    std::time::SystemTime::now()
    ```